በየቀኑ 10 ኪሎ ሜትር በባዶ እግሩ እየሮጠ ትምህርት ቤት ይሄድ
የነበረው የአ ምስኪ ህጻን ማነው?
ብዙዎች በሩጫ ሜዳ ላይ የሚያውቁት ጥቂቶች ግን ከስኬቱ ጀርባ
ያለውን መሪል ወጣ ውረድ የሚረዱለት ከትምህርት ግርፋት እስከ
አለም አደባባይ ከድህነት ተነስቶ ዛሬ የሺዎች ዉጭ ቤተሰቦች
መጠለያ የሆነው ግዙፍ መንደር የገነባው ይሄ ሰው ማን ይሁን?
11 ሪዞርቶች የተለያዩ ከተሞች ላይ አሉት። የሚገርማችሁ ነገር
አንዱ ሪዞርት ላይ ብቻ ከ 200 እስከ 400 ሰራተኞች ይገኛሉ.
ታት ክሬዚ
>> ሃይለብረ 30
ዛሬ እኛ የምንገኘው እሱ በገነባው ድንቅ አለም ውስጥ ነው.
የመጣነው ውበቱን ለማየት ብቻ አይደለም ማንም ያልሰማቸውን
ሚስጥራዊ የህይወት ታሪኮችን ለመፈልግ እንጂ እንስራ ተሸክማለች
ውሃ እየሰጠችው ነው ከጀርባ ያለው የበርሊን ዎል ነው በነገራችን
ላይ ጀርመን
ደብረ ስላሴ ሃይሌ
ገብረ ስላሴ ሃይለ ሃይለችን
ሃይሌ
>> 27 ጊዜ አለም ሬከርድ አራት ግዜ አለም ሻምፒዮን ሁለት ጊዜ
ኦሎምፒክ አራት መቶ ውድድሮች በአለም ላይ የሮጠክ እነዚህ ሁሉ
ድሎች ብቻ አይደሉም እስከ መጨረሻው አብራችሁን ቆዩ ምክንያቱም
ዛሬ የምንነግራችሁን ታሪክ ለማየት ጅማ ድረስ ነውና የምንሄደው
ሰብስክራይብ ካላረጋችሁ
ኢፍጂ ብላችሁ ብታረጉ ይመጣላችኋል ከናንተ ይጠበቁ ሰርች ብትሉ
መንካት
ኦ ማይ ጋድ ኤፍ ኢጂ ከጀርመን እስከ ኢትዮጵያ ውሎ ከቢሊዮነሩ
ኢትዮጵያዊ ጋር
ዋው ዛስ ክሬዚ
ሰብስክራይብ ካላደረጋቹ ሰብስክራይብ አድርጉ ይህንን ቪዲዮ
ስፖንሰር ያደረገላችሁ ሬድ ሲኒ ትራንስፈር ነው በኢትዮጵያ
ብሄራዊ ባንክ የተመዘገበ እና ህጋዊ ፈቃድ ያለው የገንዘብ
ልውውጥ ኩባንያ ነው። ደንበኞቻችን ገንዘባቸውን በፍጥነትና
በታማኝነት እንዲልኩ እንዲሁም እንዲቀበሉ እናደርጋለን። ከዚህ
ጋር በተያያዘ ህገ ወጥ የገንዘብ ልውውጥ ኩባንያዎች እንዳሉና
ብሄራዊ ባንክ የዘረዘራቸውን ዝርዝር በመከታተል እንዲሁም ከነዚህ
ህገወጥ ኩባንያዎች እንዲጠነቀቁ እንመክራለን። ለጊዜው ከኢንግሊዝ
ብቻ ወደ ኢትዮጵያ ወደ ኤርትራ እንዲሁም ወደ ኡጋንዳ ገንዘቡን
ማስተላለፍ ይችላሉ ወደ ሌሎች ሃገራት ተደራሽነታችንን ለማስፋት
እየሰራን እንገኛለን። ለደህንነታችሁ ሁልጊዜ በህጋዊና በተፈቀዱ
ገንዘብ ማስተላለፊያ ድርጅቶች ብቻ ይጠቀም። ቀል ልዩ አገልግሎት
ለልዩ ደንበኞች ሬድ ሲመንትንስፈርሳኤቭ
ሰላም ሰላም እንዴት ናችሁ ዛሬም እንግዲህ በሌላ ቀውጤና በንግ
በሆነ ቪዲዮ ተመልሰን መተናል ዛሬ ከአዲስ አበባ ልንወጣ ነው
ጋይሶች ምንም ማድረግ አይቻልም የኢትዮጵያ ቱራችን እንደቀጠለ
ነው እንደተቀጣጠለ ነው እዚጋ እንግዲ ሁላችሁ ደሴ አርባ ምንጭ
እጅጋ በሃርዳር መቀሌ ጎባ ጅማ የት እንደምንሄድ ከምቱ ኤኒዌይ
ጉዞአችንን እዚሁ የሀገር ውስጥ በረራ ነው የምናደርገው እጅግ
በጣም የሚያምር ውብ ጉብ ከተማ ነው ይዣቸው የሚሄደው ተከታተሉን
አብራችሁን ቆዩ
በእነዚህ አቧራማ መንገዶች ላይ በየቀኑ የሚሮጥ አንድ ምስኪን
ህጻን አለ። በእጁ ደብተሩን አጣብቆ በልቡ ደግሞ ለመረዳት
የሚከብድ የውስጥ ትግል ሰንቋል። ይህ ህጻን ለዝና ወይም ለሚዲያ
አይሮጥም ለትምህርት እንጂ። ትምህርት ቤት አርፍዶ ሲደርስ
በመምህራኑ ይገረፋል።
ኑሮ በዚያ ግዙፍ ቤተሰብ ውስጥ ለዚህ ታዳጊ አልጋ ባልጋ
አልነበረችም። አባቱ ለቤተሰቡ የሚሆን እንጀራ ለመሸፈን ደፋ ቀና
የሚሉ ጠንካራ ገበሬ ቢሆኑም የልጃቸው ሩጫ ግን ሁሌም
ያበሳጫቸዋል።
>> ምንድነው ያለ ሩጫ እንዴት አላልኩም ነበር?
>> ምን አይነት ነው እረ ተው ዳኛ እንደመሆን ጸሃፊ እንደመሆን ይሄ
ምን እንዲገኝ ነው
>> ጋይሶች አሁን እንግዲ ውስጥ ገብቶ Fላይት ዲቴላችንን ቼክ
ልናደርግ ወደ ስክሪን ጋር እየሄድን ነው። ውስጡ በነገራችን ላይ
በአዲስ መልክ ታድሶ ነው መሰለኝ የሃገር ውስጥ የዶሚስቲክ
ፍላይቱ እጅግ በጣም ነው የሚያምረው አሳያቸው ወደዛ በኩል ያሉት
በጣም የሚገርም ስዕሎች ይታዩኛል የሲዳማ ባህል አለ ኢሬቻስ
ሲከበር አለ የሀረር ግን አለ ፋሲል ግንባ አለ ላሊበላ
ኤቭሪቲንግ ኢትዮጵያዊነትን የሚያሳይ ነገር ተሰርቷል ኤኒዌይ
አርባ ምን እጅጋ መቀሌ ደሴ ባህር ዳር ጎንደር አሶሳ ሰመራ
Fላይታችን ግን unፎርቺትሊ 510 የነበረው እኛ የምንሄደው
በዛሬው ቪዲዮ የት ይመስላችኋል? ወደ ጅማ ነው ታዲያ ጅማ
ይኸውላችሁ 257 ኪሎ ሜትር ከ257 እስከ 262 ኪሎ ሜትር ነው
ከአዲስ አበባ በፍላይ ደግሞ በፕሌን የ አንድ ሰዓት ወይም ደግሞ
ከአንድ ሰአት እስከ አንድ ሰዓት 15 ደቂቃ የሚወስድ ፍላይት
ነው ጉዞአችንን ወደ ጅማ ነው የምናደርገው ሌት ጌት ኢጅማ አባጅ
ይላል አለ
ባክል
I'm bad
it help
>> በነገራችን ላይ እስካሁን ስነ ስነግራቸው የነበረው ያ ምስኪ
ህጻን ያ በአባቱ ቁጣ እና በትምህርት ቤት ግርፋት ውስጥ ያለፈው
ታዳጊ ሌላ ማንም አይደለም። የአለም ኩራት፣ የጽናት ተምሳሌት
እና የሩጫው ንጉስ ሻለቃ ሃይሌ ገብረ ስላሴ ነው።
>> ሃይለብረስ
ሃይለችን
>> ዛሬ አውሮፕላን አሳርፈን ጅማ የምንገባው የዚህን ታላቅ ሰው
አሻራ በአካል ለመንካት
እንዲሁም ከአሁን ሰአት ጀምሮ ላፕቶፕ እና ሌሎች ኤሌክትሮኒክስ
መሳሪያችሁን መጠቀም የምትችሉ መሆኑን እናሳውቃለን እናመሰግናለን
>> አዲስ አበባ ወደ ጅማ የሚደረገው በረራ የሚፈጀው 1፡15 ደቂቃ
አካባቢ ነው። እኛ አውሮፕላን ተሳፍረን በደመና ላይ የምናሳልፈው
ይሄ ሰአት ለሃይሌ ገብረ ስላሴ የሩጫ ሜዳው ላይ ትልቅ ትርጉም
አለው። ሃይሌ በ2008 አመተ ምህረት በበርሊን ማራቶን የሁለት
ሰአት ከ3 ደቂቃ ከ59 ሰከንድ ክብረወሰን ሲያስመዘግብ አለምን
ያስገረመው በፈጣንነቱ ነበር።
እስቲ አስቡት እኛ በአውሮፕላን ጅማ ለመድረስ ግማሽ መንገድ ላይ
ስንሆን ሃይሌ በዛ ሰአት ግማሽ ማራቱን ኪሎ ሜትር ጨር ጨርሶ
ወደ መጨረሻው ድል እየተቀረበ ነበር ማለት ነው።ይት
ጅማ ገብተናል
ግሬ ወደ ጅማ ሱሳ መላለሁ
አይመችም ወይሽ ጅማ ደግሞ
>> ኦራይት ጋይሶች እንግዲህ እንደምትመለከቱት ጅማ ገብተናል ጅማ
ምትታ ታውቃለህ?
>> ሀገርህ አንቺስ?
>> ሀገሬ ትላለህ
>> አንተ መተህ ታውቃለህ? ባክህ ለመጀመሪያ ጊዜ ጅማ ገብተናል
ከጀርባ እንደምትመለከቱ ጅማ አባት ጅፋን እንግዲህ የት ነው
ምናርፈው? ሃይሌ ሪዞርት ሄደን በደንብ ሪቪው እናደርግላችኋለን
ከተማውን እስከ ጥግ የምናይቀበለ
መኪና ሰላም ነሽ
የምናርፈው ሃይሌ ሪስ ነው ጋይሶች የሚቀበልን መኪና መጥቷል።
አልይ
ካን
ሃይሌ ግን በድብቅ ሬድዮ እያዳመጠ የአትሌቶችን ዜና ይሰማ
ነበር።
እየተግባብ
መጣ
እንዴት ነሽ? ቴንኪው? ምንድን ነች?
>> ስፔሻል ጁስፔሻል
ጁስ ቴንኪው እሺ በስመ እንዴት ነው በናታችን ሻንጣችን
ውስጥ መሃል ላይ ሃይሌ ሪዞርት ያበደች
ኦ ማይደይ ሉክ ዛት ሽት ዚስ ኢዝ ላይክሪ እግዚአብሄር
ኦልይ ጋይሶች እንግዲህ እቃችንን እና ኤቭሪቲንግ ወደ ላይ
ልከናል አሁን ዞር ዞር እያለን ደሞ እስኪ ሃይሌ ሪዞርት ምን
ይመስላል የሚለውን እንመልከት ሃይሌ ሪርት ኦልይት አሁን እዚጋ
ጋር ልይሰን ኤቭሪ ሃይሌ ሪዞርት ሴድ የሚመቸኝ ነገር በቃ እንዲ
ስቶሪ ቴሊንግ የሆነ ነገር አለ አሁን እዚጋ በደንብ ኤክስፕሌይን
ላርግላችሁ ገና እያየሁት ነው እግዚአብሔርን ነው የምላችሁ ሶ
ሀይል ያለ እዚጋ እዚጋ ደሞ እናት አለች የክፍለ ሀገር እናት
እንስራ ተሸክማለች ውሃ እየሰጠችው ነው ከጀርባ ያለው የበርሊን
ዎል ነው በነገራችን ላይ ጀርመን ሶ ጀርመን ባደረገው ሩጫ ላይ
የሆነ ነገር ለመናገር ፈልጓል እናት አለች እዚጋ መለኩ እናት
ውሃ እየሰጠችው ሃይሌ ደግሞ አንደኛው ወጥቶስ አይ
>> ያ አቧራማ መንገድ ወደ አለም አቀፍ እስታዲየሞች ተቀየረ። ኃይሌ
በባዶ እግሩ የጀመረው ጉዞ 27 የአለም ክብር ወሰኖችን አንድ
በአንድ እንዲሰባብር አለ።
እዚጋ የቡና ሴሬሞን ያለ በጣም ነው የሚያምረው ልክ ግባ
እናያቸው በናትህ ግባ ግባ እየው ቡናውን አሳይልኝ
ጅማ የቡና ሀገር ነች አይደለም የሚባለው ኤኒዌይ ቡና ምናምን
ነገር አለ ወደዚህ ስናልፍ ደግሞ ኬክ ቦክሰኛ እንዴት ናችሁ
ሰላም እዚጋ ስፓል ስፓ ገብተን እስኪ እንመልከት በናታች ሰላም
እንዴት ናችሁ ማየት እንችላለን እሺ ኦልይት ይሄ ቼንጅንግ ሩም
ነው ልብስ መቀየሪያ
ጂም አለ ይኸውላችሁ ፉል ፋሲሊቲ ነው ሩም የምትይዙ ከሆነ ኤቭሪ
እነዚህን ፋሲሊቲ መጠቀም መቀመ ትችላላችሁ
ኤክሰፕት ማሳጅ ማለት ነው ማሳጅ የምትጠቀሙ ከሆነ ግን ግዴታ
ኤክስትራ መክፈል አለባችሁ ፋሲሊቲዎች እነዚህ በነፃ የመረጃ
ምናምን ነገር አለ ጂሙ ይመስላል ከዛ በመቀጠል ደግሞ
ዋናው ማይቨር ፓርቲ ኤቭሪታይም ሪዞርት እና ሆቴል ሴድ በጣም
እንደሆነ ታቃላችሁ ላሳያችሁ
ኡልክስ
አህ ጸሃዩን ራሱ በናታችሁ እዚጋ ስዊሚንግ ፉልህ እና ለትልቅ
ሰዎች አለን
ጃምፕ አርጌ ብገባ በጣም ነው ደስ የሚለኝ ግን
መግኘት ስፓ መግባት ምናምን ነገር አልችልም
ኤይ ግን ውስጡ በጣም የሚገራርም የሳውና፣ የሞሮኮ፣ ኤቭሪ ስፓ
አገልግሎት እና የዋና አገልግሎት ሃይሌ ሪዞርት በጅማ ይሄንን
ይመስላል ሩማችንን እስካየው በጣም ቸኩያለሁ። ከቻልን ግን
እንጠይቅና ሁሉንም ሩሞች ብናይ በጣም ደስ ይለኛል። አሁን ደግሞ
ወደ ሬስቶራንቱ እንሄዳለን። በዚህ በኩል መናፈሻ ነገር አለው
ትልቅ ጊቢ። እዚህ ጋርም መጠቀም ትችላላችሁ። መብላት ምናምን
ነገር አውትር አለው በዛ በኩል
እስቲ ሬስቶስራንታቸው ምን ይመስላል? እናሳይ። አይንቲክ ቲን
ያኛው ከ 12 ሰአት በኋላ ነው የሚከፈተው በአብዛኞቹ የሃይሌ
ሪዞርቶች የምትመጡ ከሆነ እዛኛው ሬስቶራንት ለራት ነው ሚዘጋጀው
ተለቅ ያለ ነገር ነው ግን ገብተን እናሳያችሁት
ፋይንግባታችን
ዴት እንደሚያኮሩ እግዚአብሄርን አይ ላቭ አይ ላቭ ኤቨሪቲንግ
ባስ ካይ ጂኒየስ ሂዝ ጂኒየስ እግዚአብሔር እና በዚህ በኩል
አትዶር አለ ውጪ ሆናችሁ መገልገል እና መጠቀም የምትፈልጉ ከሆነ
በዚህ ጋር
አሳያችሁ በናት ይሄኛው ደግሞ አውት ዶር ነው እዚጋ ሆናቹ
መብላትና መጠጣት ትችላላችሁ ውጪም ባር ነገር አለው እና ደግሞ
ትልልቅ አዳራሾች አሉት በነገራችን ላይ እሱንም የምናየው ሩማችን
ከመሄዳችን በፊት ፉል ቱር እናድርጊ ሃይሌ ሪዞርትን
ይሄ ደሞ መደዳውን የቪፒ ሬስቶራንት እና የሩሞች ምናምን ነገር
አሉ ከዚህ እንጀምር እስኪ ይሄ የvይፒ ሬስቶራንት ነው ሶራይቬሲ
ለሚፈልግ ሰው አይ እኔ ከሰው ጋር ምናል አልበላም ለሚል ሰው
እዚጋ ይመጣና ቤተሰቦቹን ይዞ ወይ ደሞ ባለስልጣናቶች ሊሆኑ
ይችላሉ ወይ ምናምን ነገር ብቻ this አይ ለብቻቹ በፕራይቬሲ
የምትገለገሉበት
ቦታ ነው ኢትስ ቢሮ ደስ አል ምን አይነት ሆቴል ነው
በየ ክፍለ ሃገሩ እንደዚህ አለው ዘይ እኔ ሄድኩት እንኳን
የሃዋሳውን
የአርባ ምንጩን አውቀዋለው የሃይሌ ሪዞርት
እንደዚህ ነው አሁን ደግሞ አዳራሾቹን
ዙር እያለን እናያለን እዚጋ
ቦርድም
ይሄ የመሰብሰቢያ ክፍል ነው ኦው
ይሄ የመሰብሰቢያ ክፍል ነው አረ እናትስ ልክ ነሽ
ይሄኛው ደግሞ ጊል ይባላል እንግዲህ ይሄ የመሰብሰቢያ አዳራሽ
ነው ግብዳ ስንት ሰው ይዛል መሰላችሁ ጊት
ነው በስከዉ
መያዝ ይችላል እዚጋ ፉል ኢንፎርሜሽን አለ አንድ ሁለት ሶስት
አራት አምስት ሩሞች አሏቸው የመሰብሰቢያ አዳራሾች ስንቅ የሚባል
አለ ጊል አለ ሄማታ የሚባል አለ ይሄ አሁን ያለንበት ጊለው ነው
እስከ 800 ሰው መያዝ ይችላል በጣም ሂጅ የሆነ አዳራሽ ነው
ይሄንን ይመስላል
ወደ ሩማችን እንሂድና ሁሉንም የፋሚሊ የስታንዳርድ እንዲሁም
ደግሞ የፕሬዝዳንሻል ሩማቸውን እናያለን ካፍሌ
ኦልይት ወደ ሩማቸው የኔ ፊት ለፊት ይኸውልሽ እዚህ ፍልካ ፍልካ
ፍልካ ነው ኦራይት ሩማችን እስቲ እንግባና እንየው የሃይሌ
ሪዞርት በካን ጋይሶች ካሞን ካሞን ካሞን በጅማ የሃይሌ ሪዞርድ
ኡ ኡ ኦራይ
ሽ ናይስ አይ ሃይሌ በጣም ለምን እንደሆነ ታውቃለህ ሙቀት ሲሆን
እዚ ጋር ኤ ምናምን ነገር አለ ከላይ
ኮምፕሊመንተሪ ነው ኤቭ everythingንግ አለው ብሬክፈስት
ድራይት ሳውና ስቲም ሳውና ጅምናዚየም ስዊሚንግ ፑል አለው
አልጋውም
ሃልጋውም
ይሄንን ይመስላል እ ሌላ ምን አለ ሌላ ምን አለ እሺ እዚጋ
እዚጋ ስትከፍቱ
ይኸው ልብስ ምናምን
እም ሌላ ምን አለ ቶይሌታችን እሺ ምን ይመስላል የሚለውን ነው
ያለው ኡይ ላቭ ኢት ልክ ዩ
ሃይሌ ትችላለህ እግዚአብሄርን ሮጦ ነው ይሄንን ሁሉ ነገር
የገነባው አይደል አንተ ሃይሌ ከሯጭነት ወደ ስራ ፈጣሪነት
ተለወጠ የማይቻል ነገር የለም የሚለው መፈክሩ ከቃል አልፎ
በተግባር ታየ
>> ያቺ እድል ግን ሁሌ አትመጣም ካልሰራህ ካልፋ ካልወጣህ
ካልወረድክ
imagin ይሄ ስታንዳርድ ሩሙ ነው። ከዚህ በመቀጠል ደግሞ ሩም
የፋሚሊ ሩም እና በመጨረሻ ደግሞ የፕሬዝደንሻል የመጨረሻው ሩም
የምንመለከት ይሆናል ይሄን አይፍክ በጣም ነው የሚያምረው
ኮንዲሽነር አለው ሻወር ጄል አለው ሻምፖ ሻወሩ ያበደ
ከዛ ደግሞ ባልከኒ አለው። ዋው ላይክ
ጅማ ጸሃይ እንደሆነች አላውቅም ነበር። ከታችሁት ስዊሚንግ ፑል
እንዴት እንደሚያመር በጣም ኢት ሂጅ ጊቢ በጣም ከጀርባ ወንዝ
አለ ግሪን ኤርያው ምናምን አይቭ ኢት ዛሬ በመላው ኢትዮጵያ 11
ግዙፍ ሪዞርቶችን ሆቴሎችን ትምህርት ቤቶችን እና የቡና
ፋብሪካዎችን ገንብቶ አቁሟል
አሁን ደግሞ የምንገኘውን ሩሙ ጋር ነው ወደ እስክብ እስክብ ወደ
እስክብ በደንብ ላሳያችሁ ሶ ይሄ ደሞ ሁለት ሆናችሁ ወይም ደግሞ
ጓደኛ ማሞች ሆናችሁ የምትመጡ ከሆነ ሁለት የተለያየ አልጋ
አለችሁ እዚጋ ታርፋላችሁ እዚጋ አንዱ ያርፋል ይሄኛው ቱን ወይም
ደግሞ ሁለት መንታ እንደማለት ነው ቱን በነገራችን ላይ ሁሉም
ሩሞች እንደማየው ከሆነ
ባልከኒ አላቸው ይሄ ደግሞ የሲቲ ቪው ነው ባልከኒ ወደ ውስጥ
ስትገቡ
ያ የጅማ ከተማን እንደዚህ ታያላችሁ
ቶይሌቱት ውስጥ ምን ይመስላል ስላል ቶይሌት ቶይሌት ቶይሌት ኦሆ
ይሄ ደሞ ትልቅ ነው ከዛኝ ቶይሌቱ እየተለያየ መጣ ቤት ሉክ ዚስ
ኢዝ ናይስ ዚስ ኢዝ ናይስ ትጣባለሽ
ቢሆን ደግሞ በመቀጠል ወደ ፋሚሊም ደግሞ ፋሚሊም የቤተሰብ ምን
እንደሚመስል እናያለን ሌትስ ጎልይት
አሁን ደግሞ የምንገኘው የፋሚሊ ሩም ነው። የፋሚሊ ሩም ምን
እንደሚመስል በደንብ የምንመለከት ይሆናል። በዚህ አጋጣሚ አንድ
እጅግ በጣም የሚያስገርም ነገር ስለ ሃይሌ ሪዞርት ልንገራችሁ ሶ
አሁን 11 ሪሶርቶች በየተለያዩ ከተሞች ላይ አሉት የሚገርማችሁ
ነገር አንዱ ሪዞርት ላይ ብቻ ከ 200 እስከ 400 ሰራተኞች
ይገኛሉ አሉት ክሬዚ ቢዝነስ ማን ኢትዮጵያን ቢዝነስ ማን
ስታስቡት
ለምን ያህል ብዙ ሺ ሰዎች የስራ እድል እንደፈጠረ ጀስቲንክ ባሬ
እዚህ ብቻ ከ 200 በላይ ሰራተኞች አሉ የሃዋሳው ከአራት መቶ
በላይ ሰራተኞች አሉ 13ኛ
12ኛ 13ኛ ቅርንጫፍ ደግሞ ሌሎች ድሬድዋ እና ጎንደር ላይ
ሊከፍት ነው መሰለኝ እና አንዱ ላይ ብቻ ከ ሁለት መቶ እስከ
አራት መቶ ሰራተኛ በ11 ሆቴሎች አባዙት እስኪ ለምን ያህል
ያህል ሰዎች የስራ እድል እንደተፈጠረ ይሄኛው የፋሚሊም ይባላል
እዚህ ጋር ሁለት ቱን ቤዶች አሉ አልጋዎች ለልጆች አሉ ለምሳሌ
ባልና ሚስቶች ልጆች ካሏቸው እዚህ ቢመጡ እንደዚህ ያርፋሉ ያ
ተመሳሳይ የሆነ ባልከኒ ነው ያለው እዚጋ ደሞ ዋናው ቤድሩም አለ
እንዳያችሁት በዛም በኩል በዚህም በኩል ባልከኒ አለዉ እ ቤቱ
ግን ወጥተን እንየው እስቲ እ ይሀውላችሁ
በዛን በኩል በዚህ በኩል ፉል ባልክ ነው ያለው swዊሚንግ ፑሉ
እንዴት እንደሚያምር አይፍ ይሄ ቪው በነገራችን ላይ ከሲቲ ቪው
ይልቅ በዚህ በኩል ነው በጣም የሚያምረው ያበደ ነው
ይሄኛው የፋሚሊም ነው በስተመጨረሻም በጣም በጉጉት ወደሚጠበቀው
ደግሞ ወደ ፕሬዝደንሻል ሩም የመጨረሻው ወደሚባለው ሄደን
የምንመለከት ይሆናል በነገራችን ላይ ስዊት ሩም የሚባል አለ
ደግሞ ቪላ አለ ቢልዲንግ ለብቻው ስዊት ሩም ይባላል ግን ከጊዜ
አኳያ አንፃር ስለማይበቃን
ፕሬዝደንሻሉን እንየውና ወደ ከተማ እንውጣለን። እዚጋ አንድ
ዋርኒንግ አለ በነገራችን ላይ ጫት መቃምም ሆነ ሲጋራ ማጨስ
እዚህ ቤት ውስጥ አይቻልም። ከ4500 እስከ 2000 ያስቀጣል።
ጫት ከሆነ 4500 ትቀጣላችሁ።
ከሆነ ደግሞ ሲጋራ ምናምን የሚጨስ ነገር እስከ 2000 ብር
ያስቀጣል ውሃ ምናምን ነገር ፕሮቫይድ ያደርጋሉ አንድ ላይ።ይ
ሌት ጎ ወደ ጉጉት ወደሚጠበቀው ወደ ፕሬዝደንሻል ወደ መጨረሻው
ሩም። ባዝሩ ይኸውና በነገራችን ላይ አንድ አይነት ነው።
በአብዛኛው አንድ አይነት ነው ተመሳሳይ ነው ፕሬዝደንሻልን
እንየውና ጅማን ከጥዞራታለን
ያ በአባቱ ግርፋት እና በኑሮ ፈተና ውስጥ ያለፈው ልጅ ዛሬ
የብዙዎችን እምባ የሚያብስና ህይወት የሚቀይር ተቋም መገንባት
ይችლለ
መጨረሻም ፕሬዚደንሻል ሩማችንን እናያለን
ፕሬዝደንሻል የመጨረሻው በዋጋፉ
ይሄዳንሻል ነው። ግን አት ሴም ታይም ደግሞ ቪላ የሚባል አላቸው
ዘል ቢልዲንግ ሙሉ ፎቅ እስከ ስምንት ሩም ያለው በጣም ሂጅ
የሆነ አለ ግን በዋጋ ቪላው ከፕሬዝዳንሻሉ ያንሳል ይሄ ምን ምን
አለው ምትሉ ከሆነ እዚጋ እንደምትመለከቱት ይሄንግ ሩም ነው ቲቪ
አለ እዚጋ ከዛም በመቀጠል ወደዚህ ስትገቡ
ቤድሩም በጣም የሚያምርብዳ
ቤድሩም አለ
ከዛ ደሞ ያው እንደ ሁሉም ሩሞች ይሄኛውም
ባልከኒ አለው ግብድዬ ባልከኒ ሲቲ ቪው በዚህ በኩል እ አይ
ቲንክ ቦሌ ነው ያሉት ሰፈሩን አረ ምን እንደሆነ የሰፈሩ ስም
ግን ያ እዚጋ እ
ባልከን ያለው ግብዳ ከዛስ ደግሞ ሌላ ምን አለው ፕሬዝዳንሻል
ፕሬዝዳንሻል እዚጋ ደሞ ባዝሩም ኡላ
ሻወራቸው ሻወሮቹ እንኳን ሁሉ ተመሳሳይ ናቸው በየሩሞቹ ስትሄዱ
ሻምፖ፣ ሻወር ጀል ኮንዲሽነር ምናምን ነገር አላቸው። ከዛ ሻወሩ
ይሄንን ይመስላል እ ያ እዚጋ ሄirር ድራየር የጸጉር ማድረጊያ
ምናምን ምናምን ነገር አለ። ገና ደግሞ ሌላስ አትሉም እንዴ አ
ሃይሌ ገብረ ስላሴ ኢምፕረ ኦፍ ላንግ ዲስተንስ ሃይሌ ገብረ
ስላሴ ፎቶ እስቲው
ኡሁ
የሃይሌ ፎቶዎች ሃይሌ ሩጫ ላይ ሲወዳደር በነበሩት ወቅት
የተነሳቸው ፎቶዎች ናቸው። ይሄ ሲመታው በጣም ኤዲተር ይሄን
ቪዲዮ አስገባላችሁ
አያችሁ ሩጦ ላንዲ ላብላ ሆኖ ነው ይሄንን ሁሉ ነገር የገነባው
እግዚአብሔርን
ጋዜ ከዛስ ይሄ እዚህ ጋር አንድ ሩም አለ ከዛ በመቀጠል ደግሞ
ሌላ ሁለተኛ ቤድሩም በዚህ በኩል አለ በዚህ ጋር ስትመጡ ሁለተኛ
ቤድሩም
እዚህ ጋር ይገኛል። ኢትስ አናይስ
ቲንግ በስመአብ። ኢትስ ቢዩል አንተ ፕሬዝደንሻል አይን ዘወርድ
ፕሬዝደንሻል ይላለ። እዚህ ጋር ደግሞ ኢትዮጵያን ቢዝነስ ሪቪው
ፈለቀ አበበ አርቲስት ነው ይሄ ያሉት መሄቶች እንዴት ደስ
እንደሚሉ
የሆነ ፕሌን ላይ ያሉትን አይነት መጽሔቶች ቫይብ ይሰጣል
ቢዩ ላቭ ኢት ከዛ እዚህም ደግሞ ሌላ ባዝሪም አለ ይኸውላችሁ
በዚህ በኩል ስትመጡ ሌላ መጸዳቻ ሶ አንድ ሩም አለው ሁለት
መኝታ ቤቶች በየመኝታ ቤቶች ደግሞ ሁለት ቶይሌት አለ ሁሁ
ደየውም ሶ በአጠቃላይ ይሄንን ይመስላል ፕሬዚደንሻል ሩሙ የሃይሌ
ገብረስላሴ ሃይሌ ሪዞርት በጅማ ይሄንን ይመስላል አሁን ደግሞ
ወጥተን ጅማን ከጥግ እስከ ጥግ ይቺ ውብ ከተማ እየተዘዋወርን
በደንብ የምናይ ይሆናል ሰብስክራይብ ካላረጋችሁ ሰብስክራይብ
ልታረጉ ይሻላችኋል 300,000 ልንገባ ነው
ከተማ ቱሪ ልንጀምር ነው
እንግዲህ ሁሉንም ፋሲሊቲ ሩሞቹን አይተናል አሁን ደግሞ
የምንገኘው ውጪ በረንዳው ጋ ነው ምሳበላ ነው በጣም እርቦኛል
ከምላችሁ በላይ ሶ ምሳቸው ደግሞ ምግባቸው ምሳቸው ምን
እንደሚመስል የሃይሌ ሪዞርት በደንብ የምንመለከት ይሆናል እስኪ
ምኗቸው ይምጣል የሆነ ነገር ካዘን በኋላ እንገናኛለን።
ኦራይት ምግብ መጥቷል። ፓስታ ዲኮሯ እራሱ እዋት በምን ዘንባባ
ምናምን ነገር አላት።
ይሄ ደግሞ ዶሮ ወጥ ነው። ዶሮ ወጥ በፓስታ ለመጀመሪያ ጊዜ
ምንበለው እኛ መስያችን ጥበጀችንን
እንዘረጋግ አይለዚህ አጋጣሚ እዚህ ጋር።
እርቦኛል በጣም በስማ። እንጀራችንን እንዘረጋለን። ይሄ ለየት
አበላለው በነገራችን ላይ ይሄ በጣም ለየት ያለበት
ዶሮ ደፋ ኡ
የሃይሌ ሪዞርት ዶሮ ወጥ ከዛ እንትን አለ ደግሞ እዚህ ጋር
እናደርጋለን አይብ
በቂ ነው ብዙ አይብልም ግን አይተ
በደንብ ነው ምበለው
እስቲ እንዴ
ኡኡኡ
ሉክ ። ኦው ከዛ ፓስታ አለ እዚጋ ደሞ እስቲ መጀመሪያ ልቅመን
ሰው ፓስቶን በካስ
በእንጀራ ይሻላል ወይስ በሹካ ይሻላል
ማለት ነው
እምንላይ
ዩ
በእንጀራ ነው እግዚአብሄር እግዚአብሔር
አይበላም በነገራችን ላይ እንደዚያ እኔ ብቻ ነው የምበለው
ስፔስሊ ትልቅ ሪዞርት ሄዳችሁ ምናል እንዲህ አረጋለሁ ብትሉ
ሊያስወጧቹ ይችላሉ
በስመአብ መንፈስ ቅዱስ
ኮፍያ ተደርጎ አይበላም ጋች ግን ጸጉሬ ነው ግን
እስኪ
እ ም
ጂሰስ
ኦ ጋድ
ጓደኞችስ እያላችሁ ይሆናል አ? የሉም። ለዛ ነው ብቻዬ ምበለው።
ይቅርታ።
ጥለውኝ ሄዱ። እንዴ ጅማ ምናምን ብለው ላጥ ብለው ሄዱ።
ቤተሰቦች የሃይሌ እንግዲህ እንደተመለከታችሁት በጅማ ላይ
የነበረው ሆቴል እና አትሰም ታይም የሃይሌ ኢንስፓርድ የሚያደርግ
ታሪክ ይሄንን ይመስል ነበር አሁን ደግሞ ጅማ የተለያዩ ቦታዎች
ላይ እየተዘዋወርን ቡድኑዋን ቤተ መንግስቱን ጀክስኪ የተለያዩ
አክቲቪቲዎችን የምንመለከት ይሆናል
በቀጣይ ቪዲዮ እንገናኝ የዛሬውን ቪዲዮ በዚ ጨርሰናል ይመቻቹ